VII

Excerpta ex tragoediis· et comoediis Graecis emen-

data et latinis versibus reddita ab Hugone Grotio. Cum

notis et indice. Parisiis« 1626. 4. ⁴

Fragmentomm collectionem, ex omnibus ,poetarum
Graecorum reliquiis conficiendam, suscipere in animo-erat
magno Bentleio ⁶(cf. Wolfii Analect. T„ 1„ p. 8.). In
diiudicandis, poetarum comicorum fragmentis, de quihus
,ntique tamen optime est meritus, Haud dubie permultum
profecisset huius viri praestantissimum ingenium; at,
quod vehementer dolemus, praeclaro consilio defuit suc-
cessus.

Hei-telius et Hugo Grotius in colligendis comicorum
reliquiis diiigentissimi, quamvis in 'universum multum
praestiterunt, tamen,·-si singulos poetas respicis, paucis-
sima tantum fragmenta invenies. Praeterea fontes, c

quibus fragmenta hauserunt , ne verbo quidem comme-
morant, ita, ut inde compertum habeamus, exstare quas-

dam sententias comicorum, sed apud‘ quosnam auctores
reperiantur, ignoremus„ Quae cum ita sint, Cratinum

⁴ et E-upolim, poetas veteris comoediae maxime insignes,

accuratius tractandos elegi, eorumque pretiosissimas re-

* liquias colligendi et in certum, quantum fieri potest, se·-

cundum argumenta singularum fabularum ordinem re- “
«ligendi lahorem suscepi, κ sperans fore, ut, partim in
unum collectis et diiudicatis virorum doctorum opinio-
nibm, partim sententiis utriusque poetae «ει compara- “
tione fragmentorum depromitis, diligentiusque, quam
adhuc factum esse videtur, consideratis, aliquid saltem
ad comoediam antiquam melius„cognoscendam, tum ad
interiorem rationem, quae inter utrumque poetam et
Aristophanem, quocum cohaerent arctissimo vinculo
coniuncti, intercidit, verius diiudicandum et denique ad
vitam utriusque, multa ex parte satis mirabilem. probe
intelligendam, conferre possem. Scriptores cuiusvis in·

