itinere, quo Hellespontum petiere Athenienses, mortuum
int Graecia sepultum esse. ·

,His adiungamus de Eupolidis cane, cuius fidelitate
usque ad mortem poetae servata comoediae quaedam ab
interitu surreptae sunt, lepidam admodum narrationem,
quam hoc fere modo tradit Aelianus De nat, anim. X.
c. 41. ε, Eupolidi poetae Augeas Eleusinius munere dona-
-vit canem non modo genere Molossum sed etiam forma
praestantem, quem eodem nomine, quo Augeas erat, Eu-
polis appel-laban Canis iam nomine Augeas cum longa
consuetudine tum ciborum illecebris allectus et blandi-
ditiis, diligebat dominum. Cum· igitur poetae servus
Ephialtes dramata quaedam Eupolidis surriperet, non la·-
tuit cani fugax servus; acerrimo impetu incurrit in hunc
direptorem mordicusque eum 'comprehendens interfecit.
Postea ⁴ in Aegina Eupolis excessit e vita, ibique eius
corpus ad sepulturam datum 3 ‘canis vero morti illius in-
gemiscens non tantum ullulatu primum illius excessum e
vita luxit sed deinde! moerore inediaque extabuit et in
odium vitae adductus ex altoris sui morte extinctus est.
Hic locus inde ad huius casus memoriam conservandam
cam's luctus (κυνὸς θρῆνος) appellabatur. Cf. Tzetz. Chil.
lv. (r. 2245. Movetur rursus difficultas quoniam Aelia-
nus et Pausanias non videntur inter se' consentire de
loco, quo sepulcrum Eupolidis collocatum erat, defi-
niendo. Asopus fluvius est Boeotiae, qui in hac dispu-
tatione locum non habet3 alius eiusdem nominiS‚ quam-⁶

vis minor et deterioris famae (Pausan. 11. 5.), Sicyonis
campos percurrit. Hunc traiicit Pausanias a septentrione
proficiscens, et ad laevam Eupolidis sepulcrum conspici
‹licit3 iis vero, qui in Corinthiorum regione versantur a
laeva est insula Aegina, quam inde in conspectum ve·-
nisse Eupolidisque sepulcrum monstrasse valde credibile
est, nisi unum alterumve locum aut parum accurate ex·-

